Goroutine это легковесный поток в языке программирования Go, который выполняется одновременно с остальной частью программы.
Проще говоря, это функция, которая не прекращает выполнение программы (кода, который указан после неё) в тот момент, когда начинает выполняться сама.
Главная особенность горутин в том, что они могут выполняться параллельно.
То есть на многоядерных архитектурах есть возможность выполнять отдельные горутины на отдельных ядрах процессора, благодаря чему программа завершится быстрее.
Для определения горутин применяется оператор go, который ставится перед вызовом функции.
Главная горутина управляет всеми другими горутинами: если главная горутина завершается, то завершаются и все остальные горутины в сценарии.