Slice в языке Golang — это структура данных, которая представляет собой динамический массив. Это значит, что можно изменять его размер.
Срез представляет собой структуру, в которой содержится указатель на начало области памяти (массива), длина слайса и объём области памяти.
Важной особенностью такого представления является то, что на одну и ту же область памяти с данными (массив) может ссылаться несколько слайсов.
Срез не хранит сами данные, а ссылается на данные, хранящиеся в базовом массиве.
Изменение элемента в срезе меняет элементы в базовом массиве, поэтому все срезы, которые ссылаются на элементы базового массива, также меняются.